1.数据库下载TCR-pMHC数据
NCBI Uniprot
其中，在NCBI中下载TCR-pMHC的数据，一种是XML文件，但是文件过大，4GB多，不能用正常的方式打开。
另一种是Fasta文件通过Biopython将其转化为csv文件，其中蛋白质序列的长度很长，没有具体哪些位点的相关信息。

从Uniprot中下载数据，下载的格式是csv文件，其中包含了很多信息，可以根据需要自行下载需要的信息，其中的序列长度是200左右。
应该也是其中的某一段是相关的点位。


2.矩阵相似度的度量方法
继上一次的线上讨论之后，图像相关的矩阵相似度度量方法，由于研究问题的性质并不相同，不再予以考虑。

另外对矩阵距离进行一些研究。
主要就是这些
矩阵相似度的度量
答案不唯一，首先搞清楚讨论的矩阵的物理意义"是什么。
矩阵A与矩阵B,仅是-一个铺平了的向量叠起来的形式，或是作为一个可以代表线性映射意义的矩阵，意义并不同。
在讨论矩阵范数的时候，F范数针对的就是把矩阵当成一个叠起来的向量,
而线性映射意义下的矩阵似乎更应该用算子范数(既矩阵的1范数，2范数，∞范数等)。 
如果是对“图像”，就又不一样。
比较常见是范数(如欧式距离(L_2))、曼哈顿距离((L_1))、切比雪夫距离((L_finfty})) )和夹角余弦。
●欧式距离
●曼哈顿距离
●切比霄夫距离
●闵可夫斯基距离
●标准化欧氏距离(维度之间的权重不同)
●马氏距离
●夹角余弦
●汉明距离
●杰卡德距离&杰卡德相似系数
●相关系数&相关距离
●信息熵

这些方法应用在矩阵相似度比较，一般是两种思路：
1.矩阵是多个向量拼接起来的整体把矩阵的每一行看做是一个行向量计算的是两个矩阵中行向量的相似度
2.将矩阵展成向量之后按照向量的相似度去计算





